El Aviador
¿sabes el color?
- si, mama
si ves la señal en la
casa es donde no puedes entrar
si, mama
sabes el tipo
- si, lo se
¿sabes lo que te
pueden hacer?
si, mama
no estas a salvo
puede dirigir esta
película Howard
pero lo que quieres no
se puede hacer
no me digas que no puedo hacerlo
no me digas que no se puede hacer
la fuerzas aéreas son
demasiadas aquí
dicen que los diseños de
estos aparatos...
eso es mierda Max, usa tu
cerebro y haz que funcione
quiero que todo se haga
en 60 grados
todavía estamos cortos de cámaras
necesitamos contar con...
te daré lo que quieras, ahora prepara
esas cámaras y prepara las fuerzas
para dentro de 5 minutos
Sr Hughes, soy Noah Dietrich
su representante me mando
Dietrich, tu eres el tipo
ya yo hable de mas
o menos lo que queria
¿sabes lo que estoy buscando?
- ya entendimos lo que buscaba
una mano derecha
que no le falle
también quiero tratar el
aspecto financiero del negocio
le pagare bien para que lo
haga todo y bien hecho
solo hay una cosa que
debemos saber
mis compañeros se retiran
así que es de mi dinero
y podría elegir entre gastar
el dinero de esos hijos de puta
y estoy seguro que lo harán
todo para mi tiene sentido
¿entendiste?
- claro
¿cuanto fue que cobro por su
ultimo trabajo 5 mil dólares?
le doy 10 mil...
- hay que trabajar duro
todo el que trabaja para
mi tiene que esforzarse
solo que ahora ya
tienes un precio
bienvenido a bordo...
vamos chicos, hagamos
que el dinero se levante
mis compañeros aquí solían
llamarme Junior
pero preferiría que me
llamaras Sr. Hughes ahora
entendido
¿y como lo vamos a usar?
- no lo haremos
¿ves esta pista Dietrich?
estas viendo el aeropuerto privado
mas grande de todo el mundo
¿que te parece?
es su dinero
comenzando...
Ángeles del Infierno
(primer año)
hola Sr. Meyer...
no se si me recuerda
me llamo Howard Hughes
me gustaría me dedicara
unos minutos
Howard Hughes, el de la
película de aviones
si, ya me acuerdo
- Ángeles del Infierno
si. - de hecho necesitaría
un momento de su tiempo
necesito algunas cámaras...
2 para ser exactos
pero no encuentro ninguna
pero tenemos una escena
que es una pelea de perros
y necesito dos cámaras mas
desesperadamente...
¿creen que puedan ayudarme?
¿con que?
cámaras...
las cámaras actuales ayudan
a la competencia
¿cuantas cámaras tienen ahora?
24...
perdóneme...
¿tiene 24 cámaras?
- así es
¿y necesitas dos mas?
- si
¿no crees que son
suficiente 24?
no, no Sr.
no, creo que no podemos
estamos con muchas cosas...
¿cuanto?
déjeme darle un consejo
¿por que no toma todo
su dinero y lo invierte en bienes
raíces y en su familia
y lo deposita en el banco
porque si continua haciendo
la película de esa manera
no habrá distribuidor
que quiera distribuirla y no mucha
gente ira a ver la película
y ya no tendrás dinero...
y tendrás que irte de Hollywood
asegúrese de no
olvidarlo Sr. Meyer
entendido
..podemos encontrarnos en
una situación extrema
jefe...vamos piérdete
una soda, sabes lo que quiero
- leche en el recipiente y un absorbente
¿y que dijo su señoría?
-no pueden darme una cámara
¿por que no te conformas
con lo que tienes?
lo que tengo no es
suficiente John
no como yo lo veo
voy a hacer esta película
y si no funciona regresamos a Houston
con la cola entre las piernas y
dejo toda esta mierda definitivamente
¿puedes encontrar la forma de
hacerlo con las que tienes?
Johnny ya se entero de lo que
estas haciendo con el presupuesto
asegúrate que en este filme bíblico
haya alguna crucifixión
la están haciendo en fresno y
todo lo que... - Johny
¿Johnny?
- ¿si?
¿estas loco?
- si
y no vas a darle respuesta
a los problemas que tenemos
si, claro
y le dejas las grandes ideas...
a mi
- claro
tabacos, cigarros
solo 10 centavos
Thelma, creí que estabas en las
carreras de caballos con Tracy...
el nombre de la...Teresa
- Margaret
Margaret, ¿que hay con ella?
perdió su...
para ya...
- lo siento
Thelma este es Howard Hughes
estábamos discutiendo como
utilizar una cámara con mis manos
- ¿un cigarrillo?
no, gracias, no fumo
que bien te ves
parada ahí
¿podrías hacerme un favor?
¿podrías sonreír para mi?
solo una vez..
tiene labios cortos y anchos
eso engrandece su sonrisa
me encantaría trabajar con
una mujer hermosa como tu
solo quiero que te quedes ahí
solo te voy a tocar así...
con la punta de mis dedos
¿te gusta eso?
¿te gusta?
quiero aprender de ti
quiero saber todo de ti
¿me dejarías hacerlo?
¿quieres el trabajo?
solo trabajo media hora
el numero de mi habitación
es...257
257...
te veo allí
solo quiero advertirte
de una sola cosa
necesito 2 cámaras
para el sábado
réntalas...róbalas si es necesario
así será jefe
Hubert viene solo anunciando
el suspiro de un joven de Texas
Howard Hughes no deja de gastar
dinero en esta guerra épica
queremos decir que tiene
24 camarógrafos
y 2000 extras
todo esta película costara
mas que la guerra real
¿por que se ven tan lentos?
no se supone que se vea así
parecen un puñado de modelos
hijo de puta...
Howard...
sin aceros
debajo de los aviones
no tenemos idea de
cuan rápido nos movemos
no tenemos sentido
del movimiento
usa tus piernas y dame
al mejor de la ciudad
lo quiero aquí en 1 hora
¿quieres la buena noticia
o la mala noticia?
la mala primero
- ahí vamos
le instalamos un radio 450
pero siguieron
las vibraciones
y esto de aquí
esta medio atorado
¿y la buena?
- no la hay
mierda, 450 es muy grande
hay que inventar algo
hemos hecho de todo, lo
reconstruimos completo
si reemplazamos el tanque
por una pareja de ruedas
quizás pudiera alcanzar
yo quiero que llegue
a las 200 millas
no voy a discutir contigo
pero eso no pasara
no estés tan seguro
tenemos que deshacernos
de esas alas viejas
podría caerse
admítelo
- ¿que?
¿quien dice que necesitamos
la parte de arriba?
¿quien dice que lo necesitamos?
hablamos de un avión
ponerle un 550
siéntete libre de hacerlo
y si le damos mas poder
si se pasa de las 200 millas
tenemos el avión mas rápido
jamás construido
tengo que decir que hemos
gastado cerca de 200 000 dólares
construyendo este avión
al diablo
ahí vamos...
bien...
tenemos algunas informaciones
un poco desagradables
luce como ...
un pecho joven
lleno de leche
quiero unas nubes
- si, nubes
lucen como un pecho
joven lleno de leche
no le garantizo ningún
hecho en particular
así que le aconsejo
que espere
entonces esperare
no importa lo que
te paguen
lo doblo, trabajas para mi ahora
encuentra algunas nubes
encuéntralas...
encuéntrame algunas nubes
bienvenido a los
Ángeles del Infierno
gracias
base
guerra pospuesta
no hay nubes
santa cruz, reno, san diego
Rever Side, Bakersville
deben ser como yo, ¿donde
están mis malditas nubes?
no hay, es tu culpa
muévanse policías
eso es lo que hacen,
los movimientos
¿ves esos me han 5 271 dólares
y odio tenerlos en tierra?
encuentra unas nubes
Ángeles del Infierno
(2 año)
buen dia
- muy gracioso
me llamaron de Houston
están muy nerviosos...
haz algo con las
malditas facturas
eso seria ilegal
lo se, solo que estoy
un poco nervioso
Hughes II es una corporación
en Texas que quiere ver las facturas
crea una nueva división
de la corporación aquí
lo llamaremos
Hughes Aircraft
¿necesitamos estas cintas?
- si son necesarias
eso me dara fuerza opuesta
haz algo al respecto
¿que le hace resistencia
al viento?
lo quiero deslizable
habrá grandes consecuencias
monetarias con la
corporación en California
- encárgate de eso
ya hay nubes y de
todos los tipos
lo hiciste esta vez
- si
maldición...si
te lo prometí
nubes de todos los tipos
no me hagas la historia
a los aviones...
Howard escucha...
el es quien...
en este edificio, tenemos a
todo Hollywood esta noche
la contienda ya va por
mas de 2 millones de dólares
estuvo sensacional lo
del avión en picada
le están haciendo mucho
caso a lo que estas haciendo
tienes que admitirlo....
¿crees que terminaras?
ven conmigo..
nos vamos a mudar de aquí
oh si, nos mudaremos
al Bronx
esto es lo que la gente quiere
las silentes son noticia de ayer
creo que tendremos una
oportunidad si agregamos sonido
¿cuanto mas?
- todo
antes que preguntes se
necesitaran 1.7 millones
¿tenemos esa cantidad?
no...
bueno, la haremos
encárgate de eso...
Ángeles del Infierno
(3er año)
del dia a dia, mes tras mes
Hughes ha editado 25 millas de película
parece que la película
va a durar 6 horas
necesitamos protección para
estas películas de aquí
suficiente es suficiente Sr. Hughes
¿alguna ves veremos este
filme equipo?
toma...
¿quien es? - noah
- adelante
he estado al teléfono con
Houston por 3 horas
arreglando cada libro que tenemos
- espera, espera, espera
pon real 10 y toma las fotos aquí
y dile a Jimmy que quiero
medianas, no las grandes
¿entendido?
¿recuerdas la tienda
real 10?
no recuerdo nada de eso
no se lo que es real 10
soy un hombre de negocio
al igual que tu
y esto es en serio
nos quedamos sin fondos
pero pierdes 25 mil
dólares al dia...
cada dia
entonces...
¿que opciones tengo?
en esta ocasión no se
si tienes alguna
me temo que tendrás
que cerrar
piensa en una salida
lo siento Howard
de verdad
en tiempo real Sr. Hughes
cada bien, ya me oíste
pero si lo haces puedes
perderlo todo
no lo perderé
esta bien, lo are
muchas gracias
estamos familiarizados
con los hechos de Hollywood
hay 48 mil carros, nunca se
había visto tanto trafico
es la película mas cara
que se haya hecho
hasta el punto de
quedarse sin fondos
realmente hoy será una noche
que nunca volveremos a ver
con miles de personas concentradas
para ver a las estrellas llegar
buenas noches amigo
y nadie mas ha hecho una
película fuera de estudio
creo que ese es el carro
del Sr. hughes
y viene acompañado
de la protagonista
dejemos que el director
diga algunas palabras
es su momento Sr. Hughes
es una gran noche para usted
muy grande, muy grande
¿pueden acercarse y así le
tomamos una mejor foto?
si
bueno 4 millones
salieron de su bolsillo
¿cree que valgan la pena?
es una gran noche
disfruten el espectáculo
déjenme presentarle a la
estrella femenina
Christina Allene
- gracias
quisiera aprovechar la ocasión
para agradecer al Sr. Hughes
por la oportunidad
que me ha dado
gracias
gracias a usted
y ahora llega el jefe de la
policía con su cachorro
no se recuerda
de mi nombre
Rosco Gunner
esto será impresionante
levántate
hemos esperado mucho
saca el equipo de la fiesta
quiero hacer dos tomas
en la noche
encuentren el lugar
y nos buscan
por aquí jefe
no he visto nada
así desde hace tiempo
ha sido todo un éxito
he leído en las revistas
que juega la golf
en ocasiones
quizás a nueve huecos...
¿ahora Sr. Hughes?
seria conveniente
no estas extendiendo bien
el disparo
el disparo es todo en el golf
¿no es así?
le importa? asi que
yo tome su foto
violenta
- déjelo
películas y películas
eso no esta bien
ahora, el teatro es real
reales sensaciones humanas
justo en frente de usted
sin nada delante, ni rositas de maíz
¿le gusta el teatro?
- no
yo lo adoro, actuación
en la vida real
le enseñare, veremos algunas escenas
y lo invitare a que haga algunas
¿no eres republicano?
¿como hacen el trabajo sucio?
bueno lo hice
debe buscar nuevas aventuras
estuvo medio enredado
con la allene ¿que hay?
es solo una amiga
siempre es el mismo cuento
con el lio de las amigas
algún dia se casaran
todo esta arreglado
la carne, matarla, comérsela
esa es la idea sexual masculina
discúlpeme
deben estar en deuda
con nosotras
la ves toda la noche
están enanchados
pero todo es relativo
estar atado al cuerpo
¿no lo cree así?
soy sumamente higiénica
me doy 7 duchas al dia
para permanecer limpia
también porque no quiero
estar infectada del bullicio
no soy sedentaria
soy atlética
sudo...
aquí esta
y ahora hablemos de niños
yo sudo
y tu eres sordo
que buen momento
bien
un toque sin fuerza
se supone que
ahora vayas ganando
no lo suficiente...
no lo suficiente
tiene que estar completamente plano
quiero todos los tornillos
rebajado o algo así
no quiero que haga ningún
tipo de resistencia
no pueden haber obstáculos
¿sin obstáculos, entienden?
- si
no se que mas decirles
¿que tienes para mi?
- tenemos un nuevo plan
un avión moderno
-¿que tipo de avión?
DC-3 del 29 es mas fuerte
algo mas grande
y puede elevarse de
20 nudos, piensa que
hay a 20 mil pies
las turbulencias
- todo es acerca del tiempo
queremos volar por
encima del tiempo
solo un 1% de la población
ha montado un avión comercial
eso los asusta
y deberías saberlo
a esa altura se cagan
en los pantalones
tenemos que preocuparnos
por el tiempo
podemos hacer que todo la población
se sienta segura allá arriba
y un avión que tenga la habilidad
de volar sin problemas
atraviesa el país,
atraviesa el mundo
y eso si es un final
¿estas conmigo?
- si
porque no quiero volver
a lo mismo de nuevo
¿nos ayudaran?
hare lo mas que pueda
¿y tu financiación?
- en baja
cuanto de déficit
¿por que no venden?
- es un poco caro
están en apuros...
puedo hacerlo
- ¿que?
comprarlo
- ¿comprar la aerolínea?
no queremos que nos digan como
tenemos que hacer los aviones
quien controla la TWA
son como 50 millones
es una oportunidad
para cambiar
llama a Noah Dietrich...
acabas de comenzar
a comprar
Howard, ¿estas seguro?
¿lo pensaste solo 5 minutos?
tuve todo el tiempo
necesario de decírtelo
ahora tengo que irme
buenas noches Sr. Hughes
bienvenidos al baile
¿donde desea sentarse?
- en una buena mesa
buenas noches Sra. Hughes
- es señorita
¿lo de costumbre?
- por favor
y recomiendo para la dama
una buena sopa
si, suena bien
que amables son
no lo hubiera imaginado
- si, pero unos buenos
perros calientes estarían divinos
- ¿de verdad?
que delicioso...
Howard...hola
que bueno verte
Johnny Meyer el encargado
de la prensa
mucho gusto en conocerla
seguro conoces a Errol
- Sr. Flynn
Kate, Kate, estas tan
encantadora como siempre
deberías usar piedras
en tus manos
tu si puedes tomar
buenas fotos
eh mi silla
- perdónenme
no lo creo
¿no es agradable Sr. Meyer?
compre algunos venenos
para alejar a los perros
así que no valen la pena
¿vienes?
Howard, Howard se
va a volver loco
me dijo Johnny que piensas
hacer algo como un oeste
¿lo haces?
- si lo hago
ustedes saben de
que se trata
SEX de eso se trata
el oeste
- relaciones sexuales en el oeste
no es algo...
- no es sexo real
es sexo de películas, es
totalmente diferente
a las películas de gangsters
los fuera de la ley
se van al oeste, ponen sus sexo
al aire libre en las calles
no nos haga caso
lo que ordeno Sr.
solo es una estrella de cine
mejor comamos antes
que se enfrie la comida
¿donde van a trabajar
en la noche?
si quieres que todo
vuelva a la pantalla
debes ser mas que
consecuente
alguien que tenga ojos
ojos para el talento
debemos irnos a Carolina
este fin de semana
carolina suena bien
podemos divertirnos
las cosas por allá están
bastante buenas
así que yo insisto
en que vengas solo
para resolver cuestiones
de virginidad
y meterte entre las piernas
de algunas chicas
y estarás a la izquierda
- ¿que dices?
¿si?
- si
tengo que irme
nos disculpas
tenemos que ir
a otro lado
si vas a otro lugar
estas loco
a otro lugar
disculpennos
espero que ambos se diviertan
eso fue abuso
eso fue conmigo
mi héroe...Hollywood esta
lleno de estúpidos
no se dan cuenta de
las cosas que hacen
¿adonde vamos?
- me siento un poco aventurero
te sigo Sr. Hughes
esa es la casa del Sr. Meyer
¿sabes donde vive Jack?
¿que es eso en el volante?
es un recubridor
para que se den cuenta de lo
que cuesta lo que tienen en manos
¿que tipo de majaderia?
- no quieres saber
aguántame el volante
por unos minutos
siente las vibraciones
en la punta de los dedos
esta bien
ahora es todo tuyo
¿adonde vas?
voy a buscar algo
tengo leche aquí
mantenlo así
hay unas montañas
en el camino
acércate el volante
adelante
nunca he conocido a
nadie que diga eso
¿estas bien?
¿quieres terminar?
- ahora que me estoy divirtiendo
¿quieres un poco de leche?
que bien, hagámoslo de nuevo
me siento muy saludable
aterrizamos muy lejos
- no, vivo aquí
¿quieres un trago?
- como que no
eso hace de la
amistad un reto
mi decoradora lo decoro
con esos papeles pero
odio esta habitación
me da un poco de asco
parece que va a ser
devorada por campesinas
te quiero toda la noche
- aquí estoy
tómame
y ahora entramos
en lo desconocido
y todo lo que este disponible
si no hay salida
no iré a trabajar mañana
13 septiembre, 1935
prueba de velocidad
fíjate siempre en
el combustible
tienes un mínimo de
combustible
para que te mantengas bajo
solo dos rondas, eso es todo
después de eso vuelas a riesgo
puedes caerte y morirte
solo haz un vuelo sencillo
no te preocupes por la velocidad
y tampoco por el record
hay gente a la expectativa
tenemos a 20 expertos
deja a esa gente, yo
me voy a divertir
te veo pronto
maldición
vamos
Howard, Howard
- ¿como estuvo?
352 en la ultima vuelta
puede ir un poco mas rápido
Kate, Kate
- arriba
hola...¿que te paso?
- aterrizaje forzoso
y me corte el pie
- yo me encargo
me cuentas cada detalle
- no te imaginas como fue
la velocidad era como
una bala en el viento
¿cuantas millas?
rondando las 352
eres un idiota
el hombre mas rápido del planeta
estoy tan orgullosa de ti
lo hicimos nene
- sabia que seria así
estuvo bien, perfecto
déjame ver
eso se ve mal
- eso es normal
fue por la colisión
- ¿que?
si me estrelle contra la tierra
hay que limpiarlo todo
¿que es esto?
cinta eléctrica
es normal que este en el sistema
en lo único que pensaba
era en verte
estoy tan orgullosa de ti...
esto dolerá un poco
eres inofensivo
ven al baño
no pongas el pie
sobre la alfombra
demasiado caliente
- no seas un niño
debía de haber alguien
de la prensa
algunos
deben estar transmitiéndolo
¿que pasa?
Kate...
he sido famosa
bueno...lo era
por un largo tiempo
y un dia tu lo sabrás,
lo que realmente significa
no le temo a la prensa
estoy acostumbrado
¿de verdad?
cuando uno no es
como los demás...
demasiados satisfacciones
demasiadas excentricidades
hay que ser muy cuidadoso
de no...
dejar que las personas entren
porque te vuelves un monstruo
no podrán hacerlo
siempre logran hacerlo
cuando mi hermano
se suicido
fui el objetivo en el funeral
no hay decencia en eso
sabes, algunas veces yo...
tengo esos sentimientos
que son como diez
estas locas ideas acerca...
cosas que realmente
pueden no estar
si...
a veces es duro
sentir el tiempo
perdiendo la cabeza
..si lo hiciera fuera...
como volar ciego...
¿entiendes?
me dejaste entrar
y yo tome las riendas
La vuelta al mundo
en 4 dias
desafiando todos los records
howard hughes quiere realizar
su mas salvaje sueño, darle
la vuelta al mundo
de NY a NY en 4 dias
y tratara de hacerlo en 3 dias
la nueva historia será escrita
cuando regrese rápido y a salvo.
Un atrevido aviador, un verdadero
pionero del mundo de la aviación
de NY a Paris, un deslizo en tiempo
luego hasta Moscú, debe cruzar
sobre la torre Syberian
60 horas ya fuera de NY, se dirige
hacia Alaska sin problemas
continuando su gran viaje
retorna a casa
un nuevo logro de la
aviación americana
el y su tripulación pueden...
Presidente de Pan Am Airways
no lo vas a creer, entro
ahora mismo por cable
Howard Hughes sera el
presidente de TWA
pero el esta volando
alrededor del mundo
todo se hizo mientras
volaba por la radio
he oído algunos rumores
sobre el Dr. Hughes
quisiera saber todo lo que
tenga que ver con el
quisiera que me hicieras
ese favor
Sr. Hughes ¿como estuvo el vuelo?
Srta. Hepburn ¿que van a hacer hoy?
¿cual es la nueva película?
- mira para acá por favor
por aquí, bellísimo
- mire hacia acá Sr. Hughes
¿cuando hará un viaje
privado de nuevo?
¿como fue su vuelta
por el mundo?
gracias
- gracias a Uds.
la fama debería ser motivante
Tu no debes preocuparte nunca
de este tipo de gente.
Eres tan maravillosa.
Exactamente.
No te preocupes Howard, ella solo está
trabajando, no te pongas celoso nene.
Howard.
¿Podrías alcanzarme una toalla?
Yo....
Realmente no puedo hacer eso.
Lo siento.
Soy una idiota, una completa
idiota y lo siento.
Olvídalo.
-No, no puedo.
Soy un sucio trasero y sin ninguna figura.
-No, no es verdad tienes una muy buena figura.
Vamos.
Tengo una mejor idea.
Llévame a volar.
O mejor yo te llevaré  a volar.
-Después de usted  Srta. Eleonor.
ESTADO DE HEPBURN
CONNECTICUT
No seas tan bobo Howard, debes
recibir dinero por la casa de tu madre.
Y estoy segura que te gusta también.
No crees que te conozco.
Hola llegué.
Papá hola.
Elly.
¿Quien es ese con la cámara?
-Ese es mi ex-esposo Ladley.
A su madre y su padre no les
interesa lo que haga.
¿Qué diablos está haciendo aquí?
El está aquí todo el tiempo.
Hola.
Siento haber llegado tarde.
Mamá.
-Gracias.
Papá.
-Querida.
Hola, mira a quien tenemos aquí.
Voy a hacerte un acercamiento.
Atiendan, atiendan, atiendan por favor.
Este es Howard.
Howard, bienvenido.
No te preocupes eso no es su comida.
Le gustas.
Eso no es común.
Estamos orgullosos de tenerlo aquí, en
esta colonia que hemos creado.
Julian es nuestro pintor.
Abstracto, claro.
¿Qué diablos tiene que hacer alguien pintando
algo verdadero cuando puede toma una foto?
¿No está de acuerdo?
¿De que lado está en la política?
¿Disculpe?
-Todos somos socialistas, aquí.
Dejalo tranquilo.
¿Qué lo hizo ser piloto?
Está pujando de nuevo.
-¿Qué?
No, no.
El perro está jugando con mis pies.
Dios mio.
-Ven acá.
¿No le gustan los perros?
-¿Estaba evadiendo mi pregunta mirando para...
... abajo de la mesa?
-No, no estaba haciendo eso.
Pensé que a todos les gustaban los perros.
-Tal vez tuvo una mala experiencia con perros.
Están haciéndole más preguntas
que la propia prensa.
¿Tuvo una mala experiencia con algún perro?
-No, no.
Luce como una criatura tímida.
¿Por qué siempre tienes que estar.....?
-¿Fue con un Doberman?
Ninguno Sr.
-¿Cual es el nombre de este pintor que ...
...se dio un tiro?
¿El español?
Goya.
Goya, claro si.
¿Como se llamaba?
-De cualquier forma esa es una prensa vulgar.
LA que estamos usando.
Estoy tratando de chequear el
área de los alrededores.
¿Soplando la nariz?
-¿Eso será volando o de otra manera?
¿Como dijo?
-El está un poco sordo.
Dirás sordo y medio.
Quiere decir que lo hará volando.
-Con periodistas e ingenieros de aviación.
Leemos libros.
Bueno, deberían de preguntarle.
Está diseñando un nuevo avión.
¿De veras?
-No me digas.
Bueno, de hecho es muy emocionante.
Es un avión espía para la fuerza aérea.
Tiene dos motores aéreos , debo admitir
que tiene un tipo de diseño único.
Tiene dos turbinas y....
-Ladley quiere construir una para la casa.
¿Verdad querido?
-Bien estoy tratando.
Ya, recuerdo al pintor.
El pintor se llama Mai. Mei. algo..
...de todas formas no importa son unos idiotas.
-Todos los españoles lo son.
Idioteces, estoy cansada que digan eso.
-Soy neurólogo.
Eso verdaderamente estético.
-No entiendo como pueden ser tan monstruosos.
Algunos pájaros se alimentan de
insectos, pero los murciélago también.
Que malo.
¿Que quiere decir aquí?
-Nada, nada.
¿Entonces por qué no habla?
No puedo aceptar a las personas que hablan y ....
....no tienen que decir.
-¿Usted fue a la escuela para ...
aprender de aviones?
-No allí no fue donde lo aprendí.
Howard voló alrededor del
mundo en tres días.
Creo que es suficiente de
hablar de aviones.
Y de perros.
-Ellos tienen que hablar de dinero.
No nos interesa el dinero Sr.
-Porque lo tienen.
¿Quisiera repetir eso?
A ustedes no les interesa el
dinero porque siempre lo tienen.
¿Y usted como...?
-Permiso estoy hablando.
Está bien.
-Gracias.
Alguno escogen el trabajo
como medio de vida.
Avión del gobierno 2102.
Con permiso.
Que clase de modales tiene.
-Y ustedes son un montón de tontos.
¿Has conversado con Mayer acerca
de como comportarse en casa ajena?
El está acostumbrado a tener
su manera de comportarse.
No veo nada malo en querer
decir lo que piensa y...
No es justo patearla, debes usar el palo.
Querido no debes marcharte así del
campo de batalla, nunca te respetarán.
Katie, no entiendo.
Tu eres una persona distinta allá adentro.
Debías esperar que me
comportara de esa manera.
Solo hay una verdadera Kate.
Esa es tu Kate.
Ahora ha salido al aire una nueva película
que llama a todos a sentir el patriotismo...
¿Sabe cuantos barcos se han
perdido en los ataques?
691 barcos solamente
este año, hasta ahora.
El ejercito necesita un nuevo avión para
volar las tropas por sobre Europa.
Lo necesitan, hasta para los barcos.
-Usted quiere llevar las tropas.
Pudiera se así exactamente.
Y no solo puede cargar las tropas.
Puede cargar los barcos, todo.
Las tropas, los jeeps, los tanques.
Mire.
Por el otro lado.
Creo que puede medir 200 pies desde ...
...la nariz hasta las cola.
Las alas tendrán alrededor de 300...
...lo que necesitaríamos 4000 dólares.
Y esto es lo que justamente está buscando
el ejercito, se que lo va a pagar.
Dios, no se que es lo que voy a decir.
-Que es un gran avión, lo llamo El Hércules.
¿Es un buen nombre?
¿Cuantas veces ha cambiado esto?
-Como 200 veces.
¿Qué?, no les dije
que iba a ser fácil.
Bien chicos quiero que
logren algo como esto.
Necesitamos darle la adecuada elevación
para reducir la fuerza del aire por el frente.
No quiero que reproduzcamos
los senos de Jane Rosell.
Quiero las tetas suaves, tetas suaves.
Esto es la ingeniería.
Howard.
¿De veras crees que van a dejarte poner...
...algo que se parezca a
las tetas de una mujer?
Seguro así son las tetas.
ASOCIACIÓN DE PELÍCULAS
BURO DE CENSURA
Buenas tardes Sres.
Siento llegar tarde.
Por favor secretario escriba que el
Sr. Howard ha llegado, y la sesión ...
...debe comenzar.
-Ya está frente al comité, he revisado ...
...sus fotografías y le puedo decir
que categóricamente es algo inaceptable...
...lo que hace que se contraste
con lo denominado real.
Nosotros casi tenemos la foto.
Los recuerdos de las chicas, los...
...cuales son bastantes y prominentes.
Esos están siendo descubiertos.
Por esta razón he concluido que las fotos no
nos interesan, y no deben ser aprobadas....
....si la Asociación de Películas
Animadas no da su aprobación.
De veras.
- Gracias Sr. Brainy.
Gracias Sr.
Sr. Brainy, estoy muy contento de verlo ...
...después de la situación de
violencia y caras cortadas.
La situación aquí parece afectar
los recuerdos de la Srta. Rosell.
Queremos mostrar los más prominentes
que han sido mostrados en la pantalla.
Bueno, tengo que demostrarles algo.
Jane Harland.
Anne Sherry.
Irene Dough.
Dora Helsburg.
Rita Hergood.
Betty Graibol.
Y la adorable Srta. Jane Rosell.
-Ahora, Todas estas fotos, incluyendo la ...
...de la Srta. Rosell.
Son fotos que han sido aceptadas por...
...el Sr. Brainy.
Como ustedes han observado todas....
...contienen recuerdos.
Como es mi socio y me está acompañando
ahora, me gustaría presentarles al ....
...Dr. Lovlov Brenzen de la
Universidad de Columbia.
Dr. Brenzen.
Es matemático de renombre.
Y ahora les demostrará que de hecho los
recuerdos de la Srta. Rusell ya ....
....no son prominentes que
ninguna de estas que ven aquí.
Doctor.
Olvidese de la pena.
Caballeros vamos a comenzar denominando
esta como muestra de exhibición número 1.
Aquí ven que la distancia que existe
entre las curvas es de 5 pulgadas.
Ahora si nos movemos hacia....
-Limite de la tierra de Hollywood.
Veremos la mayor labor en esa
tierra, realizada por Howard.
En la que cada noche el joven con suerte
debe tomar las medidas de distintas chicas.
El Hércules Sras. y Sres.
El Hércules.
Una ciudad voladora.
Recuerda que cada cheque llegue hasta mi.
No quiero que paguen por nada.
Necesito encontrar la verdadera medida.
Busca a las chicas que tengan ...
...buenas pechos.
-Vamos a verlo de esta manera.
Va a haber una explosión de fans.
Y eso sin contar con la sensación que ...
...vá a causar.
No ves como me degrada esto.
¿Y cuando te han interesado ...
....los escándalos?
-CAda vez que te veo con una mujer...
...distinta es como una bofetada en la cara.
¿No entiendes eso?
Estás sobreactuando.
-Ginger Rogers, Linda Daniel, Joana Bontain...
...Y ahora esa maldita
Davies, por dios santo.
ESo es una basura, ninguna
significa nada para mi.
Muy bien.
Bueno, tu fuiste la que dijiste que soy
como uno de esos depredadores, Darwin.
¿Debo esperar que esta conducta
continue después de la boda?
Esto realmente te molesta, ¿verdad?
¿Son las mujeres o la publicidad?
¿ES que no puedes tomar
helado como todo el mundo?
No te atrevas.
No, Obie este no es un buen momento.
Por dios santo no podemos hacer el...
...Hércules si no tenemos ningún préstamo.
Espera, puedo oírte mejor ahora.
Mira dile a los trabajadores que esta
es una operación muy importante.
Obie, si ellos nos dan el préstamo
claro que vamos a terminar la nave.
No pongas el helado.
-Quiere decir que si no lo encuentras....
...debemos encontrar otra
manera de conseguirlo.
Por dios no se dime tu,
encontraremos esa otra manera.
Mira.
No puedo hacer un tanque
de esa magnitud.
¿Por que diablos no?
Esa maldita cosa es un barco volador?
Piensa en El Hércules como
una goleta española voladora.
LAs goletas españolas
están fuera de tiempo.
Que tengas buena suerte hoy.
Atrápalo.
De mi granja.
Si quieres te puedo dar una árbol.
Problemas con Sr. Hughes.
Si es demasiado Howards Hughes.
Howards Hughes.
Ese es el problema.
Maravilloso.
¿Estás haciendo realidad tu sueño?
Encantado de verte Bob.
Disculpa debo lavarme las manos.
Tenemos buenas noticias de...
Observen, el xf-11, para espiar.
He puesto cada pulgada de mi empeño.
Con velocidad de 450.
Y no hay nada que pueda contra esto.
No hay nadie que haya hecho
un maldito diseño como este.
Este es mi juguete.
-Solo míralo.
Bien, ¿que tenemos?
Demonios me asusta.
Puede levar hasta 60 pasajeros.
Las alas de 120 pies.
...elevarte a 25000 pies de altura.
-¿Peso?
86000 y 1 libra.
-Prefiero viajar en este avión que ...
...flotar en el aire.
-Espero que la velocidad pueda ...
...sobrepasar los 43.
-Se podría arreglar para que llegue ...
...a las 3000 millas.
A través del país.
-Sin parar.
Bob.
¿Sabes una cosa?, eres un hijo de puta.
Tienes algo en tu traje.
Cuando tienes algo sucio debes limpiarlo.
Aquí mismo.
No lo lograste, aquí mismo.
Límpialo.
Toma.
No, bótalo.
No, allí.
Gracias.
¿Como lo llaman?
-Constelación, o podemos cambiarlo.
No, no.
Es bonito me gusta.
¿Que tipo de trato me pueden dar?
¿Que tipo de trato me ofrecen?
Te podemos dar los primeros
ESo va tomar como 2 años.
-Y un poco más, los americanos no tienen...
... la imaginación para un avión como este.
Sería bueno dar un paseo en el.
¿Cuanto?
-420 000 cada uno.
ESo es 18 millones por los primeros 4.
LTWA no puede pagar eso, irá a la ruina.
Creo que tendré que pagarlo yo mismo.
Constrúyelos Bob, diles
a todos que los compro.
Gracias.
Feliz navidad.
Tu solo haz invertido la mayor cantidad
de dinero en la historia, Howard.
¿Por qué les vas a hacer ese
cheque por 18 millones?
No te pongas histérico,
esto es bueno para tí.
Eso es mucho dinero para
algunos aviones, Howard.
Sí, se que es cantidad de dinero.
-Es jodidamente excesivo.
¿Crees que puedo conseguir 18
millones en efectivo?
Debí decírtelo más temprano,
se me fue de la mente.
¿Se te fue de la mente?
Por dios.
Lo veré de nuevo.
-¿18 millones de dólares se van de la mente?
Adiós.
Hola cariño.
¿Que hace en casa?
Te debes estar preguntando por que.
Así que es mejor acabar de decirlo.
Conocí a alguien, me enamoré
y me voy a ir.
Creo que no haré nada más, pero yo...
Dios.
YA ambos estamos bien.
Seamos honestos.
Todo ha sido una gran aventura, pero...
...no podría durar.
Nos parecemos demasiado, tu y yo.
¿Conociste a alguien?
Alguien más apropiado para mi.
¿Que quiere decir eso?
¿Más apropiado?
Alguien que llena mis expectativas.
-Mírame Kate, deja de actuar.
No estoy actuando.
Me pregunto Si tu no me amas más.
No seas despiadado.
-¿Quieres irte?
Vete.
Las actrices son baratas en este...
... pueblo querida.
Tengo cantidad de dinero.
Howard por favor.
-No, no esto es exactamente yo.
Tu vienes a decirme que te vas así nada más,
¿y tienes los nervios para ....
...esperar gratitud?
-Espero un poco de madurez, que ....
...encares la situación como un adulto.
-No me hables así.
No te atrevas a hablarme de esa manera.
Eres una estrella de cine.
Nada más.
¿Que quieres Howard?
-Noah, necesito un par de cajas de ...
...medias de mujer y ropa.
-¿Que hora piensas que es?
Mierda.
-Son las dos de la mañana.
Sí tienes razón.
Quiero que sea lo primero que hagas ...
...por la mañana, bien.
Dos trajes nuevos, uno claro y uno oscuro.
Tres puloveres blancos y un par de tennis.
¿Entendiste?
Sí.
-No, que sean marca Bowers.
Está bien lo conseguiré lo antes posible.
¿Estás grabando la conversación?
¿Estás grabando nuestra conversación?
No.
-Está bien, confio en tí.
Howard.
-Escucha necesito esas cosas ....
....temprano en la mañana, ¿bien?
-Está bien.
¿Dije medias o Bowers?
-Medias.
Está bien, nos vemos.
Lo siento cariño.
Espero que no vuelva a llamar.
Deténgase ahí Srta. Domergue.
¿Se ha hecho una cirugía Srta. Domergue?
-No.
¿Tiene alguna cicatriz de cualquier tipo?
Quítese el pinta labio.
Así está mejor.
¿Entiende que tiene un contrato conmigo?
Personalmente.
De la vuelta.
Muy bien.
Muévase.
¿Tiene algún familiar?
-Sí.
Eso está bien.
Dígame algo.
¿Qué edad tiene Srta. Domergue?
18.
Santa madre de dios.
El me ha acompañado a donde quiera
que yo vaya, y me ayudo a obtener...
mi diploma de la escuela.
Gracias Howard, la educación es...
.... tan importante.
Y después de las clases cuando....
Que me desmaye aquí mismo.
Ver crecer la Pan AM es como ver ...
...crecer a los cocoteros.
-Hola Jack.
Hola Juan.
-ES bueno verte.
¿Como estás Howard?
-Bien Gracias, esa es Srta. Faith Domergue.
Un placer.
-¿Que diablos estás haciendo aquí?
Estoy aquí con Douglas por lo del DC4.
Es un nuevo plan y va a ser un éxito.
¿Como está El Constelación?
-Bien, magnífico.
¿Y que con lo de robar mis puntas?
ESo creo.
¿Sabes?, debería tener cuidado contigo,
nos robaste el estilo Rail Loid.
Es su diseño anterior, tiene razón.
-Estuvimos haciendo el nuestro.
Entonces, ¿para que nos llamaste?
-Deja de averiguar.
Entonces, ¿tienes botones o zippers?
-¿Disculpa?
¿Botones o zippers?
Para las cabinas de dormir.
Zippers.
¿Botones?
-Sí.
Supongo que se han ido
expandiendo por todo México.
¿Por qué dices eso?
-Porque estando cerca de México sería ...
....muy bueno un pasaje aéreo para de Los
Ángeles a México y pasar a Sur América.
Es una buena idea.
¿Alguien tiene alguna pluma?
O  a través del Atlántico.
Cariño es suficiente con este helado,
dame acá eso, te gusta lo dulce.
¿No es muy lejos?
Desde NuevaYork a Nueva Finlandia.
Y después hasta Irlanda.
A París.
Bueno, Pan Am te da la bienvenida.
ESo es una proeza.
Es como un ave que
debe manejar uno mismo.
Entonces, ¿cuando estará listo?
-Próximo año tal vez.
¿AC4?
-El próximo año.
Buscaremos llegar a Irlanda.
Que lo puedas alcanzar.
Ordenaré los próximos 240 después de ti.
¿Srta. ?
-Domergue.
Domergue, tiene razón.
¿Era bamba o samba lo que usted bailaba?
Samba.
-Howard nunca te conocí como un ...
.....buen bailarín.
Helen.
Jack.
¿Que te pasa?
Vas a hacer que nos arruinemos?
No puedo hacer que nos detengamos.
-Deja de hacer estupideces.
Mesero, tráigame un whisky.
¿Que diablos se han creído para
estar bromeando con uno?
Permiso.
Jack, hola.
Quiero que busque otras opciones con ...
...el Sr. Helpburn, cancela la reunión
con Jessy Jhons y con su secretario.
¿De que estás hablando?
-Vamos a necesitar térmicos y hélices ...
...de Francia, Así que quiero que
me disminuyas los impuestos.
Ese Trasero sucio cree que  es el dueño
de todo y no tiene idea con quien ...
...está tratando.
-Relájate, el es inteligente...
...debemos pensar en lo México.
-¿Que diablos hay con México?
Ninguna aerolínea a atravesado
el Atlántico.
POr dios eso es injusto.
Es el dueño de Pan Am.
Es el dueño del comercio, pero
no es el dueño del cielo.
Somos luchadores, y no quiero perder
sin haber luchado, y menos con un idiota.
Sería un golpe bajo.
-Escuchaste un golpe bajo.
Estaré peleando por patearle
ese maldito trasero.
ESa es mi pelea.
Esa es mi pelea.
Hola Howard.
-Roland.
¿Qué puedo hacer por tí?
Estás son algunas fotos con Spencer
Tracey, todos los negativos.
Quiero que mates su historia.
-Howard, es un hombre casado, es católico.
Ambos son estrellas de cine.
Siempre están en todas partes.
Mi oficina sabe donde estoy, Howard.
-No te voy a matar.
Yo no hago eso.
¿Cuanto?
-No tiene precio.
¿Alguna vez haz engañado a tu esposa?
¿Haz estado con una chica de color?
¿Has robado a alguien, dañado a alguien?
Buenas noches Howard.
-¿Has ido a alguna reunión del ...
...partido comunista?
Creo que estás atrapado.
-¿Cuanto?
50 000.
-10 000.
Está bien.
Una comedia o como líder.
Creo que sería más efectivo como líder.
Es un gran plan público.
Moveremos mucha prensa.
¿No fue Thruman el de esa comedia?
-Sí tienes razón.
Ahora es Vice-presidente.
No, creo que como líder.
¿Que dices?
Líder eso es interesante.
Déjame mostrarte esto de DC4.
Ava, piensa en eso de crear un nombre
que se reconozca mundialmente.
Transcon no sirve ya.
Necesitamos algo que haga reflexionar ...
...a la gente.
-Transworld está bien.
TWA, bien mantienen las mismas
iniciales y no tenemos que pintar de ...
...nuevo ningún avión.
-ESe eres tú pensando siempre en centavos.
Dame mi abrigo.
Estate tranquilo.
Tengo algo para ti.
Quédate aquí.
¿Que diablos es esto?
-Un regalo, ábrelo.
Una caja llena de basura.
-Sigue buscando.
Es un zafiro, el mejor del mundo,
puse a todos a buscarlo, mira eso.
¿Por qué?
-Porque pega con tus ojos.
No estoy en venta.
-Por dios es solo un regalo.
No puedes comprarme así
que deja de intentarlo.
Deja de comprarme diamantes o zafiros
o una maldita cosa, puedes comprarme ...
comida, ¿que te parece?
-Jesús.
Debemos arreglar la casa y sacar a todos
esos perros que me molestan siempre.
Ava, ¿te casarías conmigo?
-No Howard.
¿Por qué no por dios?
-En primer lugar no te amo.
En segundo lugar todavía estoy casada.
Tu tienes chicas en todo el pueblo.
Tienes mucho dinero, Y quieres
casarte con una que no te ama.
Son empleadas, no quiero casarme
con empleadas, ¿como luciría eso?
Dios mío.
-¿Que está haciendo?
Faith, ¿que diablos estás haciendo?
¿Qué tu hiciste maldito raro?
-Mantenga a esa maldita puta alejada de mi.
YA tu no me amas más.
-Claro que te amo.
Venga acá.
-Howard.
Vamos Howard.
Solo necesitamos un maldito
viaje con esta nave, Howard.
Haces otra locura y estamos acabados.
Pan Am es un verdadero monopolio de...
... los negocios internacionales.
-¿POr qué tengo que justificar todo?
Porque para poder seguir compitiendo debemos
construir, y tener todo legalmente.
¿Verdad?
Estamos compitiendo con las más ...
...importantes aerolíneas nacionales e
internacionales, quiero que me hagas ...
...caso con lo de Pan Am.
No puedo estar mirando lo que ...
...todos quieren.
-Howard llegate aquí arriba.
Espera un segundo.
-Mira somos TransWorld Airline.
Haz un circulo algo por dios.
Habla alto.
Quiero que hagas algo que llame la ....
....atención aún cuando no lo hayas visto.
Bien, quiero que veas a los senadores y
consigas algunos bonos, y algunos ...
..senadores que estén de nuestro lado.
-¿Qué quieres que haga?
Que viajes por dios.
Que den donaciones para asegurar ...
...sus elecciones.
-¿Quieres que le pague a los senadores?
No quiero que les pagues
quiero que lo hagas legal.
Pon un equipo de investigadores en el
senado quiero todo lo que hacen,...
.... a quien ven y lo que dicen.
Muévete ahora mismo Jack.
Entendido.
Solo dame un segundo.
¿Que necesita?
-Elevadores.
Estos está bien.
Tal vez debemos chequearlo, poner...
... un sistema secundario aquí.
Escucha miraremos el timón.
¿El timón?
No está bien.
Haz visto miles de veces los
timones pero por favor escoge uno.
Lo se este parece bueno.
¿Ves ese que está barriendo allá?
¿El trabaja para mi, lo habías visto antes?
Ese es Nick.
-¿Por qué me está mirando?
No sé.
-Despídelo, no quiero que se enferme más...
....o nos va a salir más caro indemnizarlo.
-Está bien prosigamos con el panel de ...
...instrumentos como discutimos.
- No quiero ver las señales de nuevo.
Howard, estamos al limite.
De esta manera no adelantaremos nada.
Te necesito aquí para que mires todo y
le des consejo a los trabajadores ....
....que esperan por tus decisiones.
-Cálmate, bien.
Entiendo que estás bajo presión.
Pero por ninguna razón debo permitirte ....
....que me hables así.
Descansa un par de horas, ¿bien?
Relájate, te veo en un momento.
-Bien.
Enséñame los señalizadores.
En serio muéstrame todos
los señalizadores.
Muéstrame todos los señalizadores.
Howard.
Tu...
eres...
un...
7 DE JULIO, 1946
PRUEBA DEL VUELO XF-11
Hola Jim.
-¿Como está?
Audry, ¿me copias bien?
-Sí Howard te copio bien.
Control de vuelo funcionando.
Es todo tuyo.
Lo que había dicho este es el mejor timón.
-Relájate.
¿Como suena Howard?
-ES como un susurro.
Procedamos.
Este puede volar, felicidades.
-Estás al elevarte a 5000 pies y ...
....velocidad 270.
-Estoy a 5000 pies y velocidad de 270.
Este si es rápido
-¿Cual es la velocidad?.
292.
-Regrésalo a 200.
De ningún modo.
UNA HORA Y 45 MINUTOS DESPUÉS.
Bien Howard, tráelo a casa
llevas 1 hora y 45 minutos.
Dame 10 minutos más.
-Negativo, Tráelo a casa.
Estoy en el curso 090.
¿Que sucede Howard?
El timón se trabó.
Aumentando la velocidad.
Regreso.
Los motores siguen funcionando.
Regreso y pierdo altitud.
-Howard chequea la presión.
Está muy alta la presión.
-Usa el sistema de eyección.
Espera.
Parece que está bombeando
el combustible hacia atrás.
¿Que tan mal está eso?
No se mantiene en su nivel.
-Dime tu posición.
200 pies sobre, no se.
Beverly Hills.
Voy bajando.
Estoy pasando por el Club.
¿Me copias?
Estoy bajando.
No puedo levantar el vuelo.
Maldita sea.
Yo fui Hughes el aviador.
Tiene un 70 % de quemaduras
en su cuerpo.
Nueve costillas fracturadas.
Su nariz, quijada, mejilla.
La rodilla derecha.
Le están atendiendo los huesos de la cara.
Se estrelló completo es por eso que
duele bastante la parte derecha.
Jesús cristo.
Está recibiendo unas transfusiones.
-¿De quien es la sangre?
De nuestro almacén.
-No le gustará eso.
Dudo que le guste o le
desagrade algo otra vez.
Permiso.
Está fresco en la cocina.
Mandé hacerlo aquí para poder ver.
Mírenme, soy un monstruo.
El jugo de naranja tiene
valores nutricionales.
Había unas moscas en la ventana.
Estaban como buscando....
Dime...
Howard todo el avión quedó
destruido incluyendo la propela.
Cuando la presión subió
hizo que perdiera altitud.
¿Me puedes ver?
Disculpa pero debo decirte algo.
¿Me estás siguiendo?
La fuerza aérea canceló el proyecto.
Estoy diciendo que no lo necesitan más.
Necesito saber,¿que quieres que haga?
¿Libero a los trabajadores?
-¿Hasta cuando?
¿HA terminado?
-Después delos 6 meses.
No, el dinero.
-7 millones tal vez más.
Bel oild
Howard.
El Constelación se estrelló en
las afueras de Pensilvannia.
Un área civil ardió en llamas.
Casi nadie me envía flores, mira.
Como te las arreglaras sin los otros.
-No he pensado en sacarlos.
Ellos no contaron con la ética.
Son unos monstruos.
Quería verlo.
Quería ver los ocasos
todos los días.
EL AVIÓN
MÁS GRANDE
Y ahora el vuelo que todo el mundo
ha cuestionado... El avión más...
poderoso del mundo, diseñado por
Howard Hughes, con 220 pies de...
longitud y torres más altas que
un edificio de cinco plantas.
Líneas eléctricas tienen que ser
cortadas durante su viaje desde...
Corven City, California hasta el
Pacífico, a 30 millas de distancia.
Mover la carga de 60 toneladas
representa un problema para...
los ingenieros. Nunca se pensó que
algo de ese tamaño podría volar.
Ahí va una de sus partes, 160 pies
de largo con cuatro compartimentos...
para motores. Duplíquelo y se llevará
una idea del ancho de las alas.
Un avión que desafía
las leyes de la gravedad.
¿Cuánto tiempo pueden
mantenernos en tierra?
Hasta que terminen de investigar
el accidente. Podría ser meses.
- ¡Jesús!
- Ya tienen una deuda de 40 millones...
¿Cómo van a pagar un
estadío de una semana?
- La Nacional se encargará.
- La cuenta CAB de Brewster no va a...
terminarse. Pero se ha empleado
en el maldito avión por gusto.
- Estamos despidiendo gente.
- Mientras tanto ¿cómo sugieres que...
mantengamos volando a la TWA?
Y no me digas que vamos a tener...
suerte esta vez, porque todo se ha
empleado en el Hércules, que según...
entiendo, el aeropuerto ya no lo quiere
ni lo necesita. Howard, estoy contento...
de que Jack se sienta optimista al
respecto, pero he visto los libros...
Les estoy advirtiendo, no es broma
esta vez, estamos en serios problemas.
Deben tomar una decisión...
¿Quieren quebrar por el gran avión...
o por la gran aerolínea?
Ve a ver a Thomas Parkinson en
Nueva York. Véndele todo el...
equipo y el capital de TWA. Usa los
aviones, los escritorios, todo lo que...
tenemos. Eso llegará a 40 millones.
- ¿Y ver caer así a la TWA?
Esto es un viaje de no retorno.
¡Debajo de mi cama! ¡Pusiste un
maldito micrófono debajo de mi cama!
Escúchame, estoy preocupado por ti.
Sólo quiero asegurarme de que estés...
bien, eso es todo.
- ¡¿Y el auto?! ¡No es fácil andar en eso...
las 24 horas del día!
- ¡Ese auto es para tu protección!
¡De lo único que necesito protección
es de ti, enfermo bastardo!
No eres mi dueño, Howard. No soy
una de tus adolescentes prostitutas...
ni un maldito avión.
- Cariño, entiende que tengo esos micrófonos...
porque tengo que saber dónde estás.
- ¿Por qué?
- ¡Porque me preocupo por ti!
- ¡Mentira!
¿Qué quieres decir con
"todos los micrófonos"?
- Hay más...
- ¿Cuántos?
No sé... Doce quizá... y...
En el teléfono.
Dios mío, Howard, ¿en el teléfono?
¿Escuchas mis llamadas?
No... cariño, ¡nunca haría eso...! Yo...
Sólo leo las transcripciones, eso es todo.
¿Qué quieres saber, Howard? Si
estuve con Ari Shaw anoche?
¿O con Senaggio la noche anterior?
¡Seguro! ¡Me habían dicho que eras...
un lunático pero no les creí!
¡Ahora me doy cuenta!
¡Cierra tu maldita boca!
Vete... y no regreses.
¡Vete!
Nos vamos.
Recoge todos los micrófonos.
- Excepto el del teléfono del cuarto.
- Señor, el FBI está en la casa.
¡Es una invasión! ¡Todo en esta casa
es propiedad privada de Producciones...
Hughs, por orden legal...
- Orden Federal. Ni se moleste, señor.
Buenos días, Los Ángeles. Howard
Hughes tiene un nuevo huésped...
Esta vez no es una bella
estrella, sino el FBI.
No me digas eso. Están aquí
y se lo están llevando todo.
La inversión ha sido hecha por el
Senador Ralph Owen Brewster...
quien prácticamente se ha convertido
en el presidente de ABH Hollywood Holme.
Están revisando todo...
Tú cálmate, estaré allí cuanto antes.
¿Howard...?
12 DE FEBRERO DE 1947
Hotel Mayflower
Washington DC
- ¡Howard!
- Hola... Owen.
- Encantado de volverlo a ver.
- Igual yo. Por aquí, por favor.
Emily, sirve el almuerzo.
Adorable habitación...
Muy bien decorada.
- Gracias... Toma asiento.
- Gracias.
Gracias por venir. Pensé en tener
una charla privada contigo.
Se lo agradezco, Owen.
Entonces... Ha gastado
toda mi cuenta de CAB.
- He trabajado muy duro.
- Es mi cuenta, Howard.
Mira, pienso que América no puede
costear más de un transportador.
¿Cree justo que una sola
aerolínea tenga el monopolio?
¿El monopolio? No...
Pienso que una aerolínea lo puede
hacer mejor... Sin competencia.
Sólo estoy pensando en el interés
de los pasajeros americanos.
Eso es hermoso. ¿Qué es?
¿Qué es...? Un... ¿Camello?
¿Algún tipo de camello?
No, es una llama. Lo compré
en Perú hace un año.
Se ve bien... Una llama de verdad.
- De Perú...
- Sí, hace un año. Entonces...
- Fue hace como un año.
- El almuerzo está listo, Senador.
Bien, vamos a almorzar.
- ¿Llegó a ver alguna llama?
- No... A mi esposa sólo le gustan.
Es un animal muy interesante...
Después de leer sobre... ¿Cómo se...
dice, como Fernando Lamas?
- No... El animal es con dos L.
Ven, siéntate.
Es pargo... Muy costoso.
Me encanta. Gracias.
Sé que no es bebedor, así que
espero que con agua esté bien.
Gracias.
Bien, hablemos.
Vamos directo al grano.
Mi inversión...
Mi inversión se ha enmarañado. Podría
ser bochornoso que esto saliera mal.
Me gustaría que nadie
saliera abochornado.
Es muy amable de su parte, Owen.
Como los medios tienen el poder
para estar en las audiencias...
Quiero ahorrarte eso.
¿Quiere ahorrarse ahora?
Mira... ¿Quieres terminar abajo
como una propiedad de guerra, Howard?
¿Es eso lo que quieres?
¿Qué quiere Ud. Owen?
Tú me devuelves la cuenta CAB...
y yo eliminaré las audiencias.
- No puedo hacer eso.
- ¿Por qué no?
No puedo, Owen. La
CAB se utilizó en TWA.
Vende la TWA a Pan Am.
Dales un buen precio, te lo aconsejo.
- ¿Entonces todo quedará en secreto?
- Así es, exacto. Se cierra la investigación...
Nadie sabrá nada.
Es mejor para todos.
No, Owen...
- Todavía quiero una cosa.
- ¿Qué cosa?
- ¿Ve el cuadro de la llama?
- Sí.
¿Navegó hasta allí?
No navegamos, volamos.
- Volaron...
- Sí.
¿Seguro que quiere hacer esto, Owen?
¿Quiere ir a la guerra conmigo?
No soy yo, Howard. Es el
gobierno de los Estados Unidos.
Acabamos de derrotar
a Alemania y a Japón.
¿Quién diablos eres tú?
Toma un largo viaje por mí, ¿quieres?
Gracias por las flores...
Puedes besarme... ambas nalgas.
Tenemos una larga lista... Defraudó al
gobierno americano y se quedó con...
56 millones de dólares, mientras estábamos
en guerra y valientes hombres morían...
en las playas de Normandía, y él se
embolsa el dinero de los americanos.
No puedo dormir...
en esta habitación.
- En la oscuridad...
- Voy a hundirlo si es necesario...
- Quiero que se trague sus mentiras.
- Tener un lugar...
- No poder dormir.
- Tiene muchas preguntas que responder.
- Tener acciones...
- Particularmente sobre si realmente...
ese modelo de avión se está
construyendo. ¿Dónde está?
Es mentira.
Va a responder.
Tan puro...
Me gusta eso.
Es caluroso...
Y limpio...
¡Necesito dormir!
Debo beber algo primero.
En un minuto...
Me beberé esa leche.
Esa leche no está mal.
Debo agarrar la botella... en mi
mano derecha... Y debo quitarle...
la tapa con mi... mano izquierda...
Ponerla en mi bolsillo... del pantalón...
Howard... Es Katie,
necesito hablar contigo.
¿Puedes oírme?
Voy a entrar...
Howard, abre inmediatamente.
No puedo, dulzura...
Quieres decir que no lo harás.
- Howard, por favor, déjame verte.
- Estoy sin afeitar.
Bueno... Yo tampoco.
Vamos... Tú...
Déjame entrar.
Puedo oírte, Katie.
Siempre puedo oírte. Aún en la
cabina con el motor encendido.
Eso es por lo gritona que soy.
Howard, yo...
Vine a agradecerte.
Me enteré de lo que hiciste para
defenderme... Por esas horribles fotos.
¿Lo amas?
Es todo lo que tengo.
¿Howard?
Me alegro por ti, Katie.
Vete ahora, ¿quieres?
- Howard, por favor...
- Vete. Sólo por ahora. Te veré pronto.
- Volaremos juntos.
- ¡Sí! ¡Por favor, llévame a volar otra vez!
Howard, yo podría pilotear.
¿Howard?
Howard, ¿estás ahí?
¡Howard!
Entre con la leche...
Abrir la bolsa con la mano derecha...
Y agarrarla con un ángulo de 45
grados, por lo que debe entrar sin...
Sin tocar el papel.
Repetirlo desde el principio...
Si hay alguna variación
en estas instrucciones...
Aún en el menor grado... El proceso
completo... Debe ser repetido...
Desde el principio. Entre con la leche.
Repetido... Entre con la leche...
desde el principio.
Entre con la leche... Repetido...
Dios.
¿Howard?
¡Hola!
- ¡¿Quién es?!
- Howard, es Juan.
¡Juan...!
Bueno, yo...
Teníamos una cita, ¿no? Sí...
Lo recuerdo. Mira...
Tengo tremenda gripe... ¿Por qué
mejor no te sientas ahí afuera?
No quiero que te enfermes. No me
lo perdonaría. No te quiero enfermo...
Gracias.
Bien, Howard, estoy sentado.
Estuve viendo las cuentas... Pan
Am te ofrece 30.5... 4.25 de TWA...
¡Vamos...!
¡Ambos sabemos que no voy a
vender TWA! ¡No podrías pagarlo...
de todas formas! ¡Nuestra
compañía vale el doble de Pan Am!
Considerando que nuestros valores
triplican los tuyos, lo hallo dudoso.
Lo que...
Lo que digo es... que no tienen
recursos internos. ¿Bien?
Sí, compran TWA, etc... No voy
a vender y tú lo sabes bien.
Este es el punto: Owen
Brewster trabaja para ti.
Howard, no sé nada del Senador
Brewster. Para mí está enterrado.
Tengo una audiencia, Juan.
Se va a poner peor la cosa.
¡Muy mal para todos nosotros!
Bueno... Vas a sentir remordimiento.
Mientras la buena gente de América...
perdían hijos tú producías un
filme sucio y aviones que no vuelan.
Bueno, eso no es justo. Al otro le
fue bien por unos 45 minutos.
Hubiera querido que estuvieras allá
arriba conmigo, Juan. Fue...
- Fue tremendo.
- Sea como sea todavía tienes que...
responder por el "ganso lindo".
- ¡Se llama Hércules! ¡Y volará, coño!
- Eso espero. El pueblo americano se...
merece algo por sus
¡No venderé TWA!
¡No lo haré!
Lo sé, Howard... Lo sé.
Pero voy a obtenerla
de cualquier manera.
Vas a caer en deudas cuando el
Senador Brewster destruya tu...
reputación y no puedas obtener
capital adicional para tu aerolínea.
Se sabrá que tus aviones son
incompetentes, y... Eso también...
te hundirá. Pero quizá eso no te
haga rendir. Quizá trates de...
reconstruir tu imperio.
Espero que así sea.
Para ese entonces Pan Am se habrá
tragado a TWA y... pintado su...
logotipo de azul y blanco, y cuando
regreses... será en un avión de Pan Am.
Bueno...
Eso del logotipo...
Espero que te sientas cómodo.
Más cómodo que tú en la
audiencia con Brewster.
Muy público, Howard.
Muchas cámaras... reporteros...
Una plebe particularmente desagradable.
Quizá debamos evitarlo.
Pues gracias por tu preocupación,
Juan. Es muy... conmovedor.
Ha sido un placer.
Ahora regresa al aeropuerto.
Buen viaje.
- Howard, cuídate esa gripe.
- No te preocupes... Así lo haré.
¡Adiós!
Si lo dejas aparecer en esa audiencia
el mundo entero verá en lo que se...
ha convertido. La gente
debe recordarlo como era.
La audiencia será dentro
de tres días en Washington.
Si lo logras sacar de ahí antes.
¿Sr. Hughes?
No tengo zapatos.
- ¿Podrías conseguirme unos zapatos?
- Zapatos... Sí.
Qué amable que te vestiste para mí.
¿Puedo pasar?
Sí, claro. Pasa.
Gracias por venir.
Ahora... Bebamos un trago.
Espera... No te puedes mover.
Estás segura aquí. Estás en la...
zona libre, ¿entiendes?
- Me arriesgaré.
No... Cariño... Espera...
Mira lo que hiciste con el lugar.
Ahora...
Déjame arreglarte.
¿Cuándo vas a Washington?
En una semana. Digo... Más o menos...
No sé la fecha, pero... Debe ser...
Está bien, relájate.
No hay nada ahí, Howard.
- Que pase lo que pase.
- Lo sé.
Enjuágate la cara ahora.
Mete las manos en el agua y quítate
el jabón. Estoy aquí y no iré a...
ninguna parte.
- ¿Eso te parece limpio?
- Nada está limpio, Howard...
Pero hacemos lo mejor que podemos, ¿no?
Sí.
- ¿Qué te parece?
- ¿Luzco bien?
Luces bien.
- ¿Te casarías conmigo?
- Eres muy loco para mí.
- Debo irme ahora.
- Está bien. Gracias.
Hazlo por mí.
6 DE AGOSTO DE 1947
Audiencia del Senador Brewster
DÍA 1
Vamos a comenzar.
Damas y caballeros, debo insistir
en que se haga silencio, como...
dicta el procedimiento. Sr.
Hughes, levántese para jurar.
Solemnemente jura ante este comité
que diré la verdad, sólo la verdad...
y nada más que la verdad,
y que Dios lo ayude.
- Juro.
- Hable un poco más alto para que...
todos lo escuchen bien.
- Está bien... Todos saben que soy medio...
sordo y no trataré de esconderlo.
Sr. Hughes, es la
intención de este comité...
El Sr. Hughes tiene una declaración.
Puede proceder con esa...
declaración, Sr. Hughes.
Sr. Hughes, ¿tiene una declaración?
Para ser honesto, aquí... Mi reputación
está siendo destruida, así que voy a...
poner las cartas sobre la mesa.
Senador Brewster... Ud. ha llevado esto
justo hasta donde ha querido, hasta el...
final, con toda su publicidad. No voy a
quedarme sentado cruzado de brazos...
Bueno... Yo soy sólo un simple
ciudadano. Mientras Ud. es un Senador.
Con todas las fuentes de poder.
¡Pero creo que este circo
ha llegado demasiado lejos!
- Cuide su lenguaje...
- ¡Ud. me ha llamado mentiroso, Sr...!
¡En la prensa! ¡Ud. me ha llamado
mentiroso y aquí está la prueba!
- Vamos a tomar med...
- ¿Por qué no decir la verdad de una...
vez, Senador? ¿Por qué no contar que
esta investigación comenzó el día en...
que TWA decidió viajar a Europa?
El día que TWA por primera vez...
invadió aquel territorio.
- Siéntese, Sr. Hughes.
¡El día que TWA por primera vez desafió
la generalmente aceptada teoría...
de que solamente Aerolíneas Pan
Am podía volar sobre el Atlántico.
No estamos aquí para discutir eso.
Voy a tomar medidas si
continúa comportándose así aquí.
La cantidad de 270,000 dólares...
DÍA 2
requerida por el Sr. John Meyer.
El Sr. Meyer trabaja para Ud...
- ¿No es así?
- Así es.
¿Y cuál es su horario oficial?
No sé exactamente, Senador,
mucha gente trabaja para mí.
¿Podría explicar por qué su agente de
prensa pagó más de 270,000 dólares...
a representantes del área
de los Estados Unidos?
No sé, supongo que tendrá
que preguntarle a él, Senador.
- Bueno, ¿podría producirlo?
- ¿Producirlo?
- ¿Podría hacer que aparezca?
- Senador, tuvo a Meyer aquí por tres...
días la semana pasada...
- Bueno, nos gustaría volver a verlo...
¿Podría pedirle que regrese?
- No creo que lo haré.
- ¿Tratará de que regrese?
- Creo que no trataré.
- ¿Cree que no tratará?
No... No lo creo.
Pagos al aeropuerto en forma de
habitaciones de hoteles, acciones...
de TWA... compañía femenina...
¿Es posible que pueda eso considerarse...
privilegios?
- Claro que puede llamarlo así.
¿Podría repetir eso?
Dije que supongo que puede
considerarlo privilegios. Sí.
¿Podría explicar eso, Sr. Hughes?
Me temo que no sabe cómo funciona
el negocio de la aviación, Senador.
Estadías y cenas con personas importantes
son comunes en nuestro negocio.
Es porque todos quieren el gran contrato,
todas las grandes compañías aéreas...
lo hacen ahora. No sé si es un buen
sistema o no, sólo sé que no es ilegal.
Ud., Senador, Ud. hace leyes. Leyes
hasta para entretener a oficiales...
de las fuerzas armadas. Yo
estaría contento de comprarle.
¡Senador, su historia es una gran mentira...
DÍA 3
y no voy a tolerarlo!
- No vamos a discutir en esos términos...
Sí. Algún lugar entre Ud.
y 500. Déjeme comenzar...
¡No, déjeme aclararle que con su
conducta no va a intimidar a...
ningún miembro de este comité!
Ud. se está equivocando.
Voy a ponerlo simple... 12 de febrero,
hotel Mayflower... ¿Me dijo Ud. o no...
que si vendía TWA a Pan Am toda
esta investigación no se haría?
No lo hice. Y le he pedido
repetidamente que someta sus preguntas...
¿Hace cuánto que
conoce a Tripp, Senador?
- ¡Desde hace tiempo ya!
- ¡¿No es cierto...?!
- ¡Esa no es la cuestión...!
- ¡¿No es cierto que Tripp donó 20,000...
dólares para su última campaña?! ¡Me
habló como si Ud. trabajara para él!
Tengo una gran amistad
con el Sr. Trippe...
¿No es cierto que acepta boletos de
Pan Am para viajar por el mundo y...
mantener su cuenta CAB?
- No es cierto.
- ¿Quién mantiene esa cuenta, Senador?
- No, somos...
¿Quién escribió realmente
la cuenta CAB? ¿Fue Ud.?
- Así no podemos continuar, Sr. Hughes.
- Tengo aquí... Para refrescarle la memoria.
Cuenta S97 para enmendar
la ley civil. Ahora...
Introdujo esta cuenta en el Senado.
Muchas palabras. ¿Las escribió todas?
¿Escribió algo de esto, Senador?
- Mira, Sr. Hughes...
- ¡Toda la cuenta fue escrita por...
ejecutivos de Pan Am! Y decidió darle
a esta aerolínea el monopolio de los...
viajes internacionales. Y Ud. ha estado
viajando todo el mundo gracias a esa...
cuenta. ¿No es así?
- Tengo deberes que me hacen viajar...
por todo el mundo, Sr. Hughes.
- ¿Para qué diablos el Senador viajó a Perú?
Buscaba compradores de materias primas.
Compró muchas langostas por allá, ¿no?
¿Quiere saber cuántas veces visitó el
la oficina de Trippe en Nueva York...
en los últimos tres meses?
¿Quiere que se lo diga yo, Senador?
Ya esto ha ido demasiado lejos.
¿Por qué Trippe es un gran americano?
Su línea aérea comercial ha estado
funcionando por décadas. ¿Por qué...
Trippe es un patriota? ¿Por qué no
está interesado sólo en el dinero?
Bueno, sus acciones están por el
cielo, y a Ud. le encanta saberlo.
Yo soy Dave McNamara abordo del
Hughes 2000, el avión más grande...
del mundo. Esta compañía ha firmado
un contrato para volar el avión hasta...
Europa. Hoy antes de partir, se
revisan todos los últimos detalles.
No se sabe qué
va a pasar. Tiene que...
alcanzar una gran velocidad antes de
despegar. Si no lo logra se desconocen...
las consecuencias. La tripulación
se está preparando para partir.
Hola, chicos.
He regresado...
¡Profesor! ¿Por qué no viene
y se sienta aquí alante?
No temerá sentarse aquí alante, ¿verdad?
Bueno, chicos...
Encendamos.
Luce bien.
- Motor principal.
- Hay que doblar.
- Entendido. 60 grados de alerones.
Girando 60 grados los alerones.
Howard... Mejor 70 o no podremos.
Sí, lo sé.
25 mph.
Estamos listos... para volar.
Tómalo con calma, Howard.
- Retrocede y avanza 180.
- Atrás y alante 180.
¿Cómo suena?
Bien, Howard.
Profesor... Hágame un favor.
Mire por esa ventana y
dígame cómo está el viento.
Diría que a 50 nudos.
- ¿No le llamaría a eso viento en contra?
- Sí, Sr. Hughes.
Sr. Hughes, ¿mantiene sus palabras?
Sr. Hughes, ¿recibió Ud. 43 millones...
de dólares para manufacturar cien
aviones espía XF11 para la fuerza...
aérea de los Estados Unidos?
- Así es.
¿Cuántos aviones funcionales le entregó
a la fuerza aérea de los Estados Unidos?
- Ninguno.
- ¿Podría acercarse más al micrófono, Sr.?
- ¿Recibió Ud. 30 millones de dólares para...
manufacturar un prototipo de bote
volante conocido como Hércules?
- Así es.
- ¿Y entregó ese avión?
- No lo hice.
- Para que conste, Sr. Hughes, Ud. ha...
recibido 46 millones de dólares del
gobierno de los Estados Unidos por...
aviones que nunca entregó.
- Es correcto.
Perdóneme por preguntar, Sr. Hughes,
pero... ¿A dónde fue todo ese dinero?
Al avión, Senador. Y mucho más.
¿Más? ¿De dónde sacó
más dinero, Sr. Hughes?
Puse de mi dinero, Senador. Mi dinero.
- La cosa es que...
- No nos interesan sus finanzas personales.
Déjalo hablar.
Proceda, Sr. Hughes.
La cosa es que me importa mucho la
aviación. Ha sido lo mejor en mi vida...
y es por eso que le pongo mi propio
dinero. He perdido millones, Senador...
Brewster, y seguiré perdiéndolos
sólo... para continuar.
He utilizado mucho dinero del gobierno
pero mírelo desde este punto de vista.
Otros sesenta aviones de Lucky, Godless,
Northern Compohen... Nunca vieron la...
acción tampoco. En ellos habían 800
millones de dólares y esos aviones...
nunca volaron. 600 billones en armas
que tampoco fueron entregadas...
Así y todo... Hughes Aircrafts,
con sus 56 millones...
es la única compañía bajo investigación
aquí, mientras han habido por ahí...
tantos aviones que no han volado.
- Creo que se hizo entender, Sr. Hughes...
Senador Brewster... Una cosa
más... Para decirle a este comité...
Es sobre el Hércules. Dicen que soy
muchas cosas, la mayoría desagradables...
Caprichoso... Mundano... Hasta
excéntrico, pero creo que no tengo...
reputación de mentiroso.
No necesito decir que el Hércules fue
una tarea monumental, el avión más...
grande jamás construido. Cinco pisos
de alto y longitud de alas más larga...
que un campo de fútbol, ¡es más
que una manzana de ciudad!
Puse toda mi vida en esto, mi reputación
está en juego. Y dije que si el Hércules...
no volaba iba a abandonar
este país y jamás regresaría.
¡Y es en serio!
Senador Brewster... No puede culparme.
¡Puede arrestarme, hasta decir que...
quise quedarme con
todo el dinero, pero...!
Ya he tenido suficiente de
esta tontería. Buenas tardes.
- Apágalo.
- La audiencia no ha terminado.
La audiencia ya terminó.
La aerolínea será desafiada en el Senado.
TWA volará de Nueva York a París...
Moscú, Japón, Hawai...
Los Ángeles...
A Nueva York.
Coño.
- Acelerando.
- ¡Velocidad!
- 25 mph.
30.
Aquí vamos... 35.
¡40!
¡45!
¡50!
¡55!
¡60!
¡65!
¡70!
¡75!
¡Y está volando! Es increíble. No
puedo creer que Howard Hughes...
lo haya logrado.
Así que tendremos Howard Hughes
para rato en los Estados Unidos.
Tecnologías como esta
son la ola del futuro.
Sólo un segundo.
¿Quieres ir a París?
TWA comenzará a volar a Europa y
puedo ir yo piloteando. Será divertido.
- ¿Irás de compras en París?
- Te compraré lo que desees.
Puedes invitarme a
cenar. ¿Qué te parece?
- Cena entonces. ¿Tenemos una cita?
- Tenemos una cita.
Volveré enseguida.
No te vayas, en serio.
Es algo nuevo. Aviones Jet.
¿Conocen algo de Jets?
- No, pero suena caro.
- Tenemos que comenzar.
Vamos. Caminen conmigo.
Una vez que comencemos a producir
tecnología Jet vamos a abarcar...
todo el mercado. ¿Qué sabes de ciencia?
- Un poquito. Podría mostrarte algo.
¿Quiénes son esos tipos?
¿Trabajan para mí?
Todos trabajan para ti, Howard.
Lucky trabajó en los F-80s,
vamos a partir de ahí...
- ¿Qué... ahora?
- ¡Claro que ahora!
La tecnología Jet será
la ola del futuro.
Hablé con Bob la semana pasada y
me dijo que no iba a estar en la oficina.
La pregunta es... ¿Lo llamo
y convenio una reunión?
- Quieres una reunión, ¿no, Howard?
- ¿Lo localizo para mañana?
- La ola del futuro.
- ¿Howard?
- La ola del futuro...
- Demos un paseo, Howard.
- Cuéntame algo.
La ola del futuro...
Quédate aquí. Enseguida regreso.
¿Está bien, Howard?
- La ola del futuro...
- Cierra la puerta, voy por el doctor.
Que nadie lo vea así.
La ola del futuro...
Cuando crezca construiré los
mejores aviones del mundo...
Haré las mejores películas...
Y seré el hombre más rico del mundo.
La ola del futuro...